---
title: dynamic_color_scheme_zh-CN
date: 2025-10-19 10:51:05
author: DDLG
categories: DynamicColor
tags: DynamicColor
---
# 动态配色方案

## MCU 中的色彩空间

Material 使用一个名为 HCT 的色彩空间，它使用三个维度来量化所有颜色：色相、色度和色调。该色彩空间使系统能够以灵活但可预测的方式创建和操纵颜色，并允许设计人员识别和关联颜色。

**色相**量化了颜色被感知为红色、黄色、蓝色等的方式。色相由一个从 0 到 360 的数字量化，是一个圆形光谱。也就是说，值 0 和 360 是相同的色相。

**色度**描述了颜色的鲜艳程度或中性、灰色的程度。色度由一个从 0（完全灰色）到理论上无限（最鲜艳）的数字量化，尽管 HCT 中的色度值最高约为 120。

**色调**描述了颜色的明暗程度。色调有时也称为亮度。色调由一个从 0（纯黑色，无亮度）到 100（纯白色，完全亮度）的数字量化。对于视觉无障碍性，色调至关重要，因为它决定了控制对比度。色调差异较大的颜色会产生较高的对比度，而差异较小的颜色会产生较低的对比度。

## 什么是动态方案？

`DynamicScheme` 是动态颜色客户端最重要的接口。它是一个方案，客户端可以使用它来选择哪个颜色用于 UI 的哪个元素。一个有用的类比是将 UI 想象成一个按数字填色的画布，颜色角色代表“数字”，而 `DynamicScheme` 则充当将这些数字映射到实际颜色的指南。`DynamicScheme` 抽象了确切的颜色值，应用程序开发人员只需要在 UI 的每个元素处选择使用哪个颜色角色。

更具体地说，`DynamicScheme` 包含将根据用户或应用程序开发人员的偏好从色调调色板生成的颜色值分配给颜色角色的任务。分配的重点是满足视觉无障碍性的对比度控制要求和/或视觉表达和颜色真实性的颜色保真度要求。这些要求包括硬性约束（例如无障碍性和保真度）和软性约束（例如视觉偏好）。

## 如何生成动态方案

Material 配色方案从一个源颜色开始，所有其他方案颜色都源于这一个颜色。源颜色可以由设计人员挑选，或者如果方案基于用户的壁纸等图像，则可以通过称为量化的过程提取它们。量化将图像过滤到其最具代表性的颜色。其中一种颜色被选为源颜色。

首先，颜色算法系统地操纵源颜色的色相和色度，以创建另外四个视觉上互补的关键颜色。

接下来，这五个关键颜色——源颜色加上四个额外的颜色——每个都用于创建一个色调调色板。色调调色板包含从黑色（色调 0）到白色（色调 100）的 13 个色调。较低的色调亮度较暗，较高的色调亮度较亮。这五种色调调色板的完整集合是 Material 配色方案的基础。从每个调色板中选择单个色调，并将其分配给方案中的颜色角色。

每个方案中颜色的多样性满足了不同的需求，例如无障碍性和表达性。例如，成对使用的颜色角色（如容器颜色和容器上的颜色）的选择是为了保持无障碍的视觉控制对比度。主色、辅色和三次色组中的颜色在保持这些对比度的同时，为视觉表达提供了一系列风格。亮色和暗色方案都是通过此过程创建的。

## 使用设计令牌将颜色应用于应用程序

颜色是使用设计令牌应用的，设计令牌存储了构成设计系统视觉风格的微小、重复的设计决策的值，例如颜色。Material 令牌由一个有意义的代码（如名称）及其关联值组成。这使得样式可以在设计、代码、工具和平台之间保持一致。

## 更多信息

有关 Material 颜色系统的更多信息，请参阅[系统如何工作](https://m3.material.io/styles/color/system/how-the-system-works)。

## 引用
- [Dynamic Color](https://github.com/material-foundation/material-color-utilities)
